# CSCB516 Transport Company

## Deia Georgieva F64253

## Tech Stack

- Java 15
- Spring Boot
- Spring Web
- Thymeleaf
- Spring Data JPA
- PostgreSQL
- Bootstrap

## Project Setup
Проектът използва PostgreSQL база, която е необходимо да бъде създадена предварително празна.
Адресът до локалната инстанция на Postgres както и юзър и парола към него трябва да се заместят в
company/src/main/resources/application.properties файла.
След това при стартиране на проекта, таблиците ще се създадат автоматично според моделите, дефинирани в проекта.

## Database
Приложена е схема на базата и връзките между таблиците:
[db_schema.png](db_schema.png)

## Architecture
Проектът следва сравнително стандартна структура на MVC проект.
В Controller са дефинирани контролер класове, които се грижат да връщат вюта за всяка страница на сайта.
В Entity са дефинирани моделите, които определят таблиците в базата.
В Dto се намират допълнителни модели, които се използват за предаване на информация между фронтенда и бекенда.
В Service са класовете, в които се дефинират методите за достъп и запис на данните в базата.
В Repository се намират JPA интерфейсите за всеки тип данни, като нкои имат дефинирани допълнителни методи за достъп.
В util в CsvUtil се намират методи за създаване на csv файловете, които се викат от контролерите при рикуест за даунлоуд.
В Resources папката се намира всичко, свързано с фронтенда, views, css и jss файлове.
В Templates има дефинирани вютата по папки според типа данни, както и index и error страници.

## Functionality
На хоум страницата има линкове към шофьори, клиенти, превозни средства и превози, като същите могат да се достъпят и през навигационната лента отгоре.

На страницата за шофьорите може да се види списъкът със шофьорите и възможност да се добавят нови, да се редактират и да се изтриват.
Там се намира и бутон за сваляне на списъка с шофьорите като csv файл.
Може да се сортира по всеки тип данни на шофьорите.

По подобен начин са изпълнени и страниците за превозни средства, клиенти и превози. От всяка може да се свалят файлове със списък с данните на нея.

В допълнение има и страница с репорт, която съдържа различните видове агрегирани данни за компанията.
